...

### 2020-09-11 Article/main.tex
fin de figure d'illustration de l'implémentation

Voici un autre figure décrivant le tableau d'entiers uniquement les entiers
impairs et le marquage avec les entiers négatifs. Les multiples de $3$ et
$5$ ont déjà été marqués. L'algorithme s'apprête à éliminer les multiples de
$7$.

\begin{figure}[h]
\begin{tikzpicture}[>=latex]
  \matrix[mymat,anchor=west,row 2/.style={nodes=draw},
  row 2 column 1/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 3
  row 2 column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 8/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 14/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 5
  row 2 column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 18/.style={nodes={fill=gray!70}},
  ]
at (0,0)
(mat1)
{
  0 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5  & 6  & 7  & 8  & 9  & 10 & 11 & 12 & 13 & 14 & 15 & 16 & 17\\
  1 & 3 & 5 & 7 & 9 & 11 & 13 & 15 & 17 & 19 & 21 & 23 & 25 & 27 & 29 & 31 & 33 & 35\\
};

@@

\begin{scope}
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-2.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-3.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-3.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-4.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-4.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-6.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-6.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-7.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-7.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-9.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-9.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-10.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-10.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-12.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-12.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.9) and ++(-0.3,-0.9) ..
(mat1-2-15.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-15.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-16.south);
\draw[-, line width=0.7pt]
(mat1-2-16.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(13.5,-1);

\begin{figure}[h]
\begin{tikzpicture}[>=latex]
  \matrix[mymat2,anchor=west,row 2/.style={nodes=draw},
  row 2 column 1/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 3
  row 2 column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 8/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 14/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 5
  row 2 column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 2 column 18/.style={nodes={fill=gray!70}},
  ]
at (0,0)
(mat1)
{
  1 & 3 & 5 & 7 & 9 & 11 & 13 & 15 & 17 & 19 & 21 & 23 & 25 & 27 & 29 & 31\\
  -3 & 5 & 7 & 11 & -11 & 13 & 17 & -17 & 19 & 23 & -23 & 29 & -29 & -29 & 31 & 37\\
};

\begin{scope}
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-2.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-3.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-3.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-4.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-4.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-6.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-6.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-7.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-7.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-9.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-9.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-10.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-10.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-2-12.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-12.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.9) and ++(-0.3,-0.9) ..
(mat1-2-15.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-2-15.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-2-16.south);
\draw[-, line width=0.7pt]
(mat1-2-16.south)
  .. controls ++ (0.4,-0.3) and ++(-0.4,-0.3) ..
(14.3,-1);

>>>>

Voici un autre figure décrivant le tableau d'entiers uniquement les entiers
impairs et le marquage avec les entiers négatifs. Les multiples de $3$ ont
déjà été marqués et ceux qui se trouvent dans la portion du tableau représenté
on été éliminés de la liste chaînée.
Les multiples de $5$ sont en cours de marquage.
On peut en effet constater que $25$ a été marqué mais pas encore éliminé de
la liste chaînée. Il le sera lorsque l'algorithme marquera $5 \times 25$.

\begin{figure}[h]
\begin{tikzpicture}[>=latex]
  \matrix[mymat2,anchor=west,row 3/.style={nodes=draw},
  row 3 column 1/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 3
  row 3 column 5/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 3 column 8/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 3 column 11/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 3 column 14/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 3 column 17/.style={nodes={fill=gray!70}},
  % marquage des multiples de 5
  row 3 column 13/.style={nodes={fill=gray!70}},
  row 3 column 18/.style={nodes={fill=gray!70}},
  ]
at (0,0)
(mat1)
{
  % 0(1) & 1(3) & 2(5) & 3(7) & 4(9) & 5(11) & 6(13) & 7(15) & 8(17) & 9(19)
  % & 10(21) & 11(23) & 12(25) & 13(27) & 14(29) & 15(31)\\
  0 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 & 8 & 9 & 10 & 11 & 12 & 13 & 14 & 15\\
  (1) & (3) & (5) & (7) & (9) & (11) & (13) & (15) & (17) & (19) & (21)
  & (23) & (25) & (27) & (29) & (31)\\
  -3 & 5 & 7 & 11 & -11 & 13 & 17 & -17 & 19 & 23 & -23 & 25 & -29 & -29
  & 31 & 37\\
};

@@

\begin{scope}
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-2.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-3.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-3.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-4.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-4.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-3-6.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-6.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-7.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-7.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-3-9.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-9.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-10.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-10.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-3-12.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-12.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-13.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-13.south)
  .. controls ++ (0.3,-0.7) and ++(-0.3,-0.7) ..
(mat1-3-15.south);
\draw[->, line width=0.7pt]
(mat1-3-15.south)
  .. controls ++ (0.1,-0.5) and ++(-0.1,-0.5) ..
(mat1-3-16.south);
\draw[-, line width=0.7pt]
(mat1-3-16.south)
  .. controls ++ (0.4,-0.3) and ++(-0.4,-0.3) ..
(14.3,-1.4);
